(Q31) ⭐ talk to managers = 与管理者交流｜a number of = 许多；若干（B2）｜survey = 调查；调查报告（B2）｜the future of management = 管理的未来发展（C1）
⭐ present ideas = 提出/展示观点（B2）｜seminar = 研讨会（B2）｜be likely to do sth = 很可能做某事（B2）｜in the next ten years = 在未来十年
⭐ statistical analysis = 统计分析（C1）｜for us to discuss = 供我们讨论的（B2）
[Q31答案句] ⭐ significant development = 重大变化/发展（C1）｜a major increase in... = ……的大幅增长（C1）｜competition = 竞争（B2）｜all round the world = 世界各地（B2）
(Q32) ⭐ have more choice = 有更多选择（B2）｜manufacture = 制造；生产（B2）｜dozens of = 几十个（B2）
[Q32答案句] ⭐ at the same time = 与此同时（B2）｜merger = 合并（C1）｜takeover = 收购；接管（C1）｜lose power to... = 失去权力给……（C1）｜global corporation = 全球性企业（C1）
(Q33) ⭐ think of = 想到（B2）｜exert influence = 施加影响（C1）｜a great deal of = 大量的（B2）
[Q33答案句] ⭐ make a point = 提出观点（C1）｜rapidly expanding economy = 快速发展的经济体（C1）｜demand is growing = 需求增长（B2）
⭐ put pressure on... = 给……施加压力（B2）｜resources = 资源（B2）
(Q34) ⭐ become open to... = 对……更加开放/接受（C1）｜external influences = 外部影响（C1）
[Q34答案句] ⭐ in particular = 尤其是（B2）｜consult customers = 咨询客户（C1）｜make business decisions = 做出商业决策（B2）
(Q35) ⭐ find out what... = 找出/了解……（B2）｜instead of doing sth = 而不是做某事（B2）｜the model of years ago = 过去的模式（C1）
⭐ concerns about... = 对……的担忧（B2）｜force sb to do sth = 迫使某人做某事（B2）｜extend product lifecycles = 延长产品生命周期（C1）｜reduce the amount of... = 减少……的数量（B2）
[Q35答案句] ⭐ in some cases = 在某些情况下（B2）｜regulation = 监管；法规（C1）｜be strengthened = 被加强（B2）
(Q36) ⭐ fluid = 灵活变化的（C1）｜reflect = 反映（B2）｜structure of companies = 企业结构（C1）
[Q36答案句] ⭐ see a greater emphasis on... = 更加重视……（C1）｜with sth in mind = 考虑到某事；以某事为目标（C1）｜specific project = 特定项目（B2）
(Q37) ⭐ be completed = 完成（B2）｜disband = 解散（C1）｜form a team = 组建团队（B2）
⭐ see A as B = 将 A 看作 B（B2）｜workforce = 劳动力；员工群体（C1）｜shrink = 缩小；减少（B2）｜compete for staff = 竞争员工/人才（C1）｜applicant = 申请者（B2）
[Q37答案句] ⭐ attract and retain staff = 吸引并留住员工（C1）｜flexible hours = 弹性工作时间（C1）｜be made possible by... = 因……而成为可能（C1）｜remote working = 远程办公（C1）｜based at... = 工作地点位于……（C1）
(Q38) ⭐ almost certainly = 几乎肯定（C1）｜management style = 管理风格（B2）
⭐ require a lot more than... = 需要远不止……（C1）｜efficiency = 效率（B2）
[Q38答案句] ⭐ above all = 最重要的是（B2）｜leadership skills = 领导能力（B2）｜initiate change = 发起变革（C1）｜respond to change = 应对变化（B2）｜fast-moving world = 快速变化的世界（C1）｜potential conflict = 潜在冲突（C1）
(Q39) ⭐ in their fifties and sixties = 五六十岁（B2）｜senior managers = 高级管理人员（C1）
[Q39答案句] ⭐ predominant = 占主导地位的（C1）｜consultative = 咨询式的（C1）｜collaborative = 合作式的（C1）｜move into a position = 进入某职位（B2）
(Q40) ⭐ be influenced by... = 受到……影响（B2）｜wider economy = 更广泛的经济环境（C1）
⭐ traditional emphasis = 传统重点（C1）｜manufacturing = 制造业（B2）｜service sector = 服务业（C1）
⭐ overlook = 忽视（C1）｜financial contribution = 经济贡献（C1）｜intellectual property = 知识产权（C1）
⭐ generate enormous sums = 产生巨额收入（C1）｜related products = 相关产品（B2）｜and so on = 等等（B2）
⭐ another point I'd like to make = 我想提出的另一个观点（C1）｜face a trend = 面对趋势（C1）｜move away from... = 逐渐脱离……（C1）｜employer = 雇主（B2）
[Q40答案句] ⭐ self-employed = 自雇的；自由职业的（C1）｜gain freedom and control over... = 获得对……的自由和控制（C1）｜be unlikely to do sth = 不太可能做某事（B2）
⭐ that's all I want to say = 这就是我想说的全部（B2）｜open it up for discussion = 开放讨论；开始讨论（C1）